اللهم صلّی علی محمد و آل محمد
اللهم صلّی علی محمد
بر چراغی نور
مطلع بادیه است که بر اساس این تحلیل
و المقیمین از صلات و المؤتون از زکات
تلیعه جمعه دوم است
نه اینکه عطف بر راسخون و مؤمنون باشد
دو تا سؤال در این آیه را هست
یکی این که چطور مقیمین منصوب است
و قبلش مرفوع و بعدش مرفوع
این یک سؤال
سؤال دیگر این است که
چطور عمل قبل از ایمان ذکر شد
فرمود
در قاعده موارد
قرآن کریم اول ایمان را ذکر می‌کند
بعد عمل صالح را
ولی چطور اینجا اول عمل صالح ذکر شد
بعد ایمان
این سؤال دوم را باید جدا جواب داد
آن سؤال اول
که چطور مقیمین منصوب است
این سؤال مشترک است
خواه این ول مقیمین
تملیه جمعه قبل باشد
یا تلیعه جمعه بعد باشد
باید مرفوع باشد
نه منصوب
در حالی که منصوب است
این سؤال را اول باید پاسخ داد
این ول مقیمین استناد که منصوب است
شما می‌بینید گاهی
در هنگام نوشتن
یک کلمه را در حالی که منصوب است
کلمه را انسان درشت می‌نویسد
با یه حروف مشکی‌تر
بزرگ‌تر می‌نویسد
در وسط صفحه
تا جلب توجه کند
یا زیرش خط می‌کشد
یا روش خط می‌کشد
که جلب توجه کند
یا در موقع گفتن
با صدای بلندتر
او را تأکید می‌کند
که جلب توجه کند
پس از در هنری
گاهی نهوه خطه
تاتی برای جلب توجه است
گاهی خط کشیدن
و علامت گذاشتن
بالا یا پاین کلمه
برای جلب توجه است
گاهی در موقع گفتن
آدم در حال سخنرانی می‌بینید
یک کلمه‌ای را خیلی بلند
تأکید می‌کند
برای این که خیلی مهم است
برای جلب توجه
گاهی هم از در اعراب می‌بینید
وضعش با گذشته فرق می‌کند
در اینجا این المقیمین
نه درشت نوشته شد
نه درشت خوانده می‌شود
نه بالاش خط دارد
نه پاینش خط دارد
ولی یه علامت نهوی دارد
قرآن زهن را متوجه می‌کند
که چطور شد اینجا
همه مرفوع قبل مرفوع به بعد
مرفوع این وسط منصوب
خب اگر یه چیزی
مهم باشد
انسان یا در موقع نوشتن
را درشت می‌نویسد
اون کشفل آیات سابر
این کلمه ولی تلتفی
که در سور انبارکه
که
که هفه است ای رو خیلی درشت می‌نویشتن
چون این ولی تلتف
وسط قرآن بود
پونزده جزو از اون طرف
پونزده جزو از این طرف
این در وسط آغاز جزو
شونزده هم که بود
که وسط قرآن بود
این کلمه ولی تلتف را خیلی درشت می‌نویشتن
که هر خواننده
سؤال می‌کرد که چرا این کلمه
ولی تلتف به این درشتی نوشته شده
جواب می‌دادن برای این
وسط قرآن مثلا
این گونه از علامتها برای جلب توجه هست
یا شما بینید در سخنرانی
وقتی انسان به یک نکته حساس رسید
صدای را بلند می‌کنند
خب پس این گونه از علامت‌گذاری‌ها برای جلب توجه هست
یه جلب توجه عدوی و نهوی هم همین هست که
در یک آیه همه مرفوع هم
دفعه هم می‌بینید یه فعل منصوب هست
یا یه اسم منصوب هست
این جلب توجه هم قرار که برای چی؟
قبلی‌ها مرفوع، بعدی‌ها مرفوع
و این وسطی من مرفوع نیست
میشه ده والمقیمیر از صلات
وقتی که انسان به سراغی می‌رود
می‌رود برای آن هست که چون صلات عمودی دیده هست
صلات چیست که این قبلت قبل ما سواها
این ردت رد ما سواها
و ده ها حکمتی که رو نماز بار هست
رو این جهت هست که این کلمه
عمداً این چیم گفته شد
نه این که معاذر
اصلش والمقیمون بود
بعد اده اشتباه کردن
و در اثر قلط نویسی ای رو منصوب کردن
یا به صورت جردر آرودن
این چنین نبود
خب توجه هم همان هست
و نماز یک نقش تعیین‌کننده‌ای دارد
که اگر چون چه واقع نماز
صحیحا خونده بشود
بسیاری از مسائل حل هست
ما مشکلاتیمون برای آن هست که
این نمازمون
نماز واقعی نیست
تو سوره انبارک معارج
اونجا که فهمود
بسیاری از رزائل
را برای طبیعت
انسانی ذکر می‌کنند
بل فهمود
نمازگذارا
از همه این رزائل مسئولن
یعنی این به منظره
شرح اون متن است
اونجا که فهمود
نسرات تنها عن الفحشای
و المنکر
در سوره انبارک معارج
بازی کرد
که نماز کدوم فحشا را
برطرف می‌کند
و چجور فحشا زدائی می‌کند
جزو بودن را
منو بودن را
حلو بودن را برطرف می‌کند
این هم یه مطلب
مطلب و عدیان است که
اگر چنون که
این بل مقیمین
تلیعه جمله بعدی است
کما و ظاهر
چرا برخلاف
اون روال امومی
قرآن کمری خریم است
روال امومی قرآن کریم
باید است که اول ایمان را
ذکر می‌کند بعد عمل ساله را
اللذین آمن و عمل سالهان
یا عمل سالهان
ول از اندل انسان رفیخوست
الا اللذین آمن و عمل سالهان
این اللذین آمن و عمل سالهان
یا عمل سالهان
در آیات قرآن کریم فرابان است
و برابر با نظام اقلی هم هست
چون اول اعتقاد است
بعد عمل ساله
حالا چطور اینجا
اول مسئله نماز و زکات
مطرح شد
بعد مسئله ایمان
جوابش این است که
این گونه از آیات
در قرآن هم هست
نه این که نباشه
اساس قرآن
فرعین است که اول ایمان را زک می‌کند
بعد عمل ساله را
ولی گاهی اول عمل ساله
را زک می‌کند
بعد ایمان را
اونجا که خطاب به مؤمنین است
و می‌خواهد بگوید که
مؤمنین تنها ایمان کافی نیست
عمل لازم است
در اون گونه از موارد
اول عمل ساله
را زک می‌کند
بعد ایمان را
نظیر آیه سوره نه
جهرمن یه عمل سالهً من ذکره
ایمان اصلا و امسا و هبه مؤمنه
ایمان اصلا و هبه مؤمنه
ایمان اصلا
آجان